<?xml version="1.0" encoding="iso-8859-15"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
	<head>
		<title>Ejercicio 410d</title>
	</head>
	<body bgcolor="black" text="white">
		<h1 align="center">Anatomía de una Página Web</h1>
		<p>
			Una página Web consiste en un archivo HTML más los archivos de imagen usados en la página.
		</p>
		<p>
			El archivo HTML (un archivo de texto común) contiene todo el texto a desplegar, y también actúa como el pegamento para sostener el texto e imágenes juntas en los lugares correctos, y los despliega en el estilo correcto.
		</p>
		<p>
			Escribir un archivo HTML significa componer el texto que quieres desplegar, entonces insertar las <b>etiquetas</b> que quieras en los lugares correctos.
		</p>
		<p>
			Las etiquetas comienzan con un carácter &lt; y terminan con un carácter &gt;, y le dicen al navegador que haga algo especial como mostrar texto en <i>itálicas</i> o <b>negritas</b>, o en una fuente más grande, o mostrar una imagen, o hacer un enlace a otra página Web.
		</p>
		<p>
			Aunque el HTML tiene muchas etiquetas que puedes usar, no necesitas saberlas todas para usar HTML. Puedes arreglártelas con unas cuantas.
		</p>
		<p>
			Algo excelente sobre el aprendizaje del HTML es que puedes ver cómo otros lo han hecho revisando su código fuente. Puedes ver el código fuente de cualquier página que estés visitando (En  Internet Explorer View/Source).
		</p>
		<p>
			No necesitas un "Editor HTML" para escribir HTML, basta un simple editor de texto.
		</p>
		<p>
			<a href="410.xhtml">Volver a inicio</a>
		</p>
	</body>
</html>